As we are looking at the query review hook
Когда мы только что смотрели на hook для ревью запросов,
a moment ago, we got a brief look at the Claude code SDK.
мы мельком увидели Claude Code SDK.
The SDK allows you to use Claude code programmatically.
SDK позволяет использовать Claude Code программно.
You can use the SDK via the CLI, TypeScript
Вы можете использовать SDK через CLI, библиотеку
library or Python library. This is the exact
TypeScript или библиотеку Python. Это ровно тот же
same Claude code that you will already use at the terminal. It
Claude Code, которым вы уже пользуетесь в терминале. У него
has all the same tools and will use them to complete a given
есть все те же инструменты, и он будет использовать их для выполнения
task. The SDK is most useful
поставленной задачи. SDK особенно полезен
as part of a larger pipeline or tool as we saw
как часть более крупного пайплайна или инструмента, как мы видели
in that hook a moment to go. You can easily wiring
в том hook чуть раньше. Вы легко можете встроить
Claude Code as part of a larger process to add
Claude Code в более крупный процесс, чтобы добавить
in a bunch of intelligence to some given workflow. I'd
немного интеллекта в какой-то workflow. Я
like to give you a quick demonstration of the TypeScript
хочу быстро показать вам демонстрацию TypeScript
SDK in particular by adding it into our existing
SDK, добавив его в наш существующий
project. Back inside of my editor, I'm
проект. Вернувшись в редактор, я
going to find the SDK.ts file inside of the root
найду файл SDK.ts в корневой
project directory. Inside of here, I put together just
директории проекта. Здесь я подготовил
a little bit of code to get us started with the SDK. I'm
немного кода, чтобы начать работу с SDK. Я
going to update the prompt at the top and ask Claude to
обновлю prompt вверху и попрошу Claude
look for duplicate queries inside the SRC
поискать дублирующиеся запросы внутри директории SRC
queries directory. Then I'm going to save this file and
queries. Затем я сохраню этот файл и,
to run it, I'll open up my terminal and execute NPMRun
чтобы его запустить, открою терминал и выполню NPMRun
SDK. Now, this is not a built-in
SDK. Это не встроенная
command or anything like that just so you know, but in the scenes, it just executes
команда или что-то подобное, просто чтобы вы знали, но под капотом она просто запускает
this file as a normal TypeScript file. I just put
этот файл как обычный TypeScript-файл. Я просто
together this little shortcut for us to make running a TypeScript file
сделал этот небольшой шорткат, чтобы запускать TypeScript-файл
a little bit easier. When we run this, we'll see the raw
было немного проще. Когда мы это запустим, то увидим «сырую»
conversation between our local copy of Claude Code and
переписку между нашей локальной копией Claude Code и
the Claude Language model, message by message. Eventually,
языковой моделью Claude, сообщение за сообщением. В итоге
we'll get kicked back to the command line. The very last message
мы снова вернёмся в командную строку. Самое последнее сообщение,
printed out will contain the final response from Claude.
которое будет выведено, содержит финальный ответ Claude.
Now there is a little bit of a gotcha around the SDK.
Но у SDK есть один нюанс.
And that is that by default, it only has read abilities.
По умолчанию у него есть только права на чтение.
So in other words, it can only read files, directories,
Иными словами, он может только читать файлы, директории,
do grep operations, and so on. It does not
выполнять grep-операции и так далее. Он не
have the ability to write or edit or create and
может писать, редактировать, создавать и вообще
so on files. To give it right permissions,
что-либо делать с файлами. Чтобы дать ему права на запись,
you can either manually add in right permissions to the query
можно либо вручную добавить разрешения на запись прямо в вызов
call right here, or alternatively, you can add in
query вот здесь, либо, как вариант, можно добавить
some permission settings to your settings file
настройки разрешений в файл настроек
inside of your dot-Claude directory. Let me show you how
внутри вашей директории dot-Claude. Давайте я покажу,
we can allow the SDK to use the edit tool
как разрешить SDK использовать инструмент edit
within this project. I'm going to find the prompt argument
внутри этого проекта. Я найду аргумент prompt
right here. Right after it, I'll add in options, put
вот здесь. Сразу после него добавлю options,
in an object, allow tools, that'll
передам объект, затем allowedTools, это
be an array, and I'll put in edit. I'm
будет массив, и я добавлю туда edit. Я
going to update the prompt at the top and I'll ask it to
обновлю prompt вверху и попрошу его
add a description to the package.json
добавить описание в файл package.json.
file. Now I'm going to save this and
Теперь я сохраню файл и
run npmrunsdk once again. And
снова запущу npmrunsdk. И
then once it is complete, I can open up the
после завершения смогу открыть
package.json file and I will see that it did in fact
файл package.json и увижу, что он действительно
add in a description. So now definitely has the ability
добавил описание. Так что теперь у него точно есть возможность
to edit files. As I mentioned earlier,
редактировать файлы. Как я упоминал ранее,
the Claude Code SDK is most useful as
Claude Code SDK наиболее полезен
part of other tools. So I would encourage you to think
как часть других инструментов. Поэтому я бы посоветовал вам
of opportunities to use it in helper commands, scripts,
подумать, где его можно использовать в helper-командах, скриптах
or probably most notably hooks inside of your
или, наверное, прежде всего, в hooks внутри ваших
own projects.
собственных проектов.